El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 4
Entonces Moisés respondió y dijo,
He aquí que ellos no me creerán, ni oirán mi voz, porque dirán, ¿no te ha aparecido Jehová?
Y Jehová dijo, ¿qué es eso que tienes en tu mano?
Y él respondió, una vara, y él le dijo, échala en tierra.
Y él la echó en tierra y tornóse una culebra, y Moisés huía de ella.
Entonces dijo Jehová a Moisés,
Extiende tu mano, y tómala por la cola.
Y él extendió su mano, y tomóla, y tornóse vara en su mano.
Por esto creerán que se te ha aparecido Jehová, el dios de tus padres, el dios de Abraham, dios de Isaac, y dios de Jacob.
Y dijole más Jehová, mete ahora tu mano en tu seno.
Y él metió la mano en su seno, y como la sacó, he aquí que su mano estaba leprosa, como la nieve.
Y dijo, vuelve a meter tu mano en tu seno.
Y él volvió a meter su mano en su seno.
Y volviéndola a sacar del seno, he aquí que se había vuelto como la otra carne.
Si aconteciere que no te creyeren, ni obedecieren a la voz de la primera señal, creerán a la voz de la postrera.
Y si aún no creyeren a estas dos señales, ni oyeren tu voz,
tomarás de las aguas del río, y derrámalas en tierra.
Y volverseán aquellas aguas que tomarás del río, se volverán sangre en la tierra.
Entonces dijo Moisés a Jehová, ¡Ay, Señor!
Yo no soy hombre de palabras de ayer ni de anteayer, ni aún desde que tú hablas a tu siervo, porque soy tardo en el habla, y torpe de lengua.
Y Jehová le respondió, ¿Quién dio la boca al hombre, o quién hizo al mudo y al sordo, al que ve y al ciego?
¿No soy yo, Jehová?
Ahora pues ve, que yo seré en tu boca, y te enseñaré lo que hayas de hablar.
Y él dijo, ¡Ay, Señor!
Envía por mano del que has de enviar.
Entonces Jehová se enojó contra Moisés, y dijo,
¿No conozco yo a tu hermano Aarón, Levita, y que él hablará?
Y aún he aquí que él te saldrá a recibir, y viéndote se alegrará en su corazón.
Tú hablarás a él, y pondrás en su boca las palabras.
Y yo seré en tu boca, y en la suya.
Yo os enseñaré lo que hayáis de hacer.
Y él hablará por ti al pueblo, y él te será a ti en lugar de boca, y tú serás para él en lugar de Dios.
Y tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales.
Así se fue Moisés, y volviendo a su suegro Jethro, díjole,
Iré ahora, y volveré a mis hermanos que están en Egipto, para ver si aún viven.
Y Jethro dijo a Moisés, ¡Ve en paz!
Dijo también Jehová a Moisés, en Madián.
Ve, y vuélvete a Egipto, porque han muerto todos los que procuraban tu muerte.
Entonces Moisés tomó su mujer y sus hijos, y púsolos sobre un asno, y volvióse a tierra de Egipto.
Tomó también Moisés la vara de Dios en su mano.
Y dijo Jehová a Moisés, cuando hubieres vuelto a Egipto,
Mira que hagas delante de Paraón todas las maravillas que he puesto en tu mano.
Yo empero, endureceré su corazón, de modo que no dejará ir al pueblo.
Y dirás a Paraón, Jehová ha dicho así,
Israel es mi hijo, mi primogénito.
Ya te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva.
¿Mas no has querido dejarlo ir?
He aquí, yo voy a matar a tu hijo, tu primogénito.
Y aconteció en el camino, que en una posada le salió al encuentro Jehová, y quiso matarlo.
Entonces Séfora cogió un afilado pedernal, y cortó el prepucio de su hijo.
Y echólo a sus pies, diciendo,
A la verdad, tú me eres un esposo de sangre.
Así le dejó luego ir, y ella dijo,
Esposo de sangre, a causa de la circuncisión.
Y Jehová dijo a Araón,
Ve a recibir a Moisés al desierto.
Y él fue, y encontrólo en el monte de Dios, y besóle.
Entonces contó Moisés a Araón todas las palabras de Jehová que le enviaba,
y todas las señales que le había dado.
Y fueron Moisés y Araón, y juntaron todos los ancianos de los hijos de Israel.
Y habló Araón todas las palabras que Jehová había dicho a Moisés.
E hizo las señales delante de los ojos del pueblo.
Y el pueblo creyó.
Y oyendo que Jehová había visitado los hijos de Israel,
y que había visto su aflicción,
inclinaronse y adoraron.
Fin del capítulo cuatro.